# Lab_6  
## Лабораторная работа по программированию №6.
## Задание.  
Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения.
Необходимо выполнить следующие требования:<br>
•	Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помо-щью Stream API с использованием лямбда-выражений.<br>
•	Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализован-ном виде.<br>
•	Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по местоположению<br>
•	Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.<br>
•	Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по про-токолу TCP<br>
•	Для обмена данными на сервере необходимо использовать потоки ввода-вывода<br>
•	Для обмена данными на клиенте необходимо использовать сетевой канал<br>
•	Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.<br>
<br>
Обязанности серверного приложения:<br>
•	Работа с файлом, хранящим коллекцию.<br>
•	Управление коллекцией объектов.<br>
•	Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.<br>
•	Ожидание подключений и запросов от клиента.<br>
•	Обработка полученных запросов (команд).<br>
•	Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.<br>
•	Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступ-ной только серверу (клиент такую команду отправить не может).<br>
Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):<br>
•	Модуль приёма подключений.<br>
•	Модуль чтения запроса.<br>
•	Модуль обработки полученных команд.<br>
•	Модуль отправки ответов клиенту.<br>
Сервер должен работать в однопоточном режиме.<br>
<br>
Обязанности клиентского приложения:<br>
•	Чтение команд из консоли.<br>
•	Валидация вводимых данных.<br>
•	Сериализация введённой команды и её аргументов.<br>
•	Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.<br>
•	Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в кон-соль).<br>
•	Команду save из клиентского приложения необходимо убрать.<br>
•	Команда exit завершает работу клиентского приложения.<br>
Важно! Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.<br>
Дополнительное задание:<br>
Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью Log4J2<br>
